
1  
Oracle VirtualBox – был установлен.


2
Hashicorp Vagrant – скачан и установлен.


3
Выполнила настройки


4 
Командой mkdir VAGRANT_HOME создаю директория
Выполнила  команду  vagrant init
В блокноте внесла в неё изменения
Запустила команду vagrant up


5
RAM:1024mb
CPU:1 cpu
HDD:64gb
video:8mb


6
короткие линки
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
или командами ВМ
   config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
     vb.memory = "1024"
     vb.cpu = "2"
   end


7
Выполнила переход в виртуальную машину 


8
HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, 
строка 846
HISTSIZE - число команд для сохранения  , 
строка 862


9
{ list; }
              список просто выполняется в текущем окружении оболочки. список должен быть завершен новой строкой или
              точкой с запятой.  Это известно как групповая команда.  Статус возврата - это статус выхода из list.  Обратите внимание, что
              в отличие от метасимволов ( и ), { и } являются зарезервированными словами и должны встречаться там, где зарезервированное слово
              разрешено для распознавания.  Поскольку они не вызывают разрыва слова, они должны быть отделены от списка символами
              пробелом или другим метасимволом оболочки.
Строка 257


10
touch {1..100000}.txt - создаст в текущей директории соответсвющее число фалов

300000 - создать не удасться, это слишком дилинный список аргументов, максимальное число получил экспериментально - 110188


11
проверяет условие у -d /tmp и возвращает ее статус (0 или 1), наличие катаолга /tmp

Например в скрипте можно так:

if [[ -d /tmp ]]
then
    echo "каталог есть"
else
    echo "каталога нет"
fi


12
vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_dir/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash


13
batch - запускается когда уровень загрузки системы снизится ниже 1.5

at - команда запускается в указанное время (в параметре)


14
vagrant suspend








